我們各位好朋友們大家午安 那謝謝
大家今天假日還來參加我們的記者會 關心
國人的健康
我們今天記者會 那陳指揮官來親自來主持
那另外我跟我們社區防治組
的莊人祥莊組長以及兼發言人也一併在
會場上 那現在就請我們指揮官來跟大家說明
一下 我們今天要跟各位傳遞的一些訊息
好 各位記者女士先生 大家好
大家午安
很抱歉
讓大家禮拜六又來加班
那我們今天宣佈大概昨天 昨天的一個
案例
大概487的案例
他是新增的 從墨西哥回來20多歲的女性
那其實她在墨西哥的時候就有
7月15號出現一些相關嘔吐腹瀉的症狀
然後那時候被診斷 可能是其他的問題
可是8月1號以後
又持續發生頭痛 喉嚨痛 呼吸胸痛
等等比較類似
像是COVID-19相關
的一些症狀 那本來在墨西哥他有安排
要採檢 那不過因為他們那邊
對於輕症者他們是沒有辦法採
因為可能是量很大了
那所以就安排回國來
所以在回來的時候 他大概相關的裝備防護
都有把它做好 那回來的時候當然有在機場
就做這樣的報告 所以採檢那確診
然後第二個就跟大家來報告
就是口罩實名制
上次有講就是說
前一段時間有些繳了錢的人 就沒有來領
沒有來領
但是我們覺得就是說還是要保障民眾的
權益 所以我們還是特別
就是安排了一個時間讓大家來
再來領他本來已經買的這些口罩
那不過我還是再強調
這是一次的機會
因為這樣整體上耗費政府的這樣的量能
也很大
所以上次忘了 這次就千萬不要再忘了
大概有兩種情況
因為這些門市有時候進進出出的
所以有時候有地方
所以有些地方是換了地方
有些地方是沒有變
那總是說原來選擇
的門市 如果停止營業的話 那8月24日
我們會簡訊通知
請他重選地點
然後8月24到26
就是
原來預購的管道 那選擇補領的地點
他可以來選
可以來選
那選完之後 然後在8月28號
那我們會通知所有的 所有就已經買了 那
沒有領的
到他所指定的地點去領取 補領
口罩
大概一個就是有變地點的
8月24我們就會
通知他要選地點 那8月24 26
他要來講就是說他要選在什麼地方
然後8月28號我們會簡訊通知
所有還沒有領的 所有在 在上一段
我們說前面那那一段還沒有 有1到13期
沒有領 逾期未領的民眾在
8月31號到9月13號 到指定的
地點補領口罩 那當然地點本來沒有改的
也沒有選的 那就回到原來 在那個原來選的
一個地點就可以
再次呼籲就是說上 這1到13期 有時候
是作業疏忽來不及等等的
那沒有領的人 這一次就千萬不要忘了 那
能夠保障自己的權益
然後第二個
當然這兩天 有相關我們的
對於這樣的一個
有一些程序的問題正在調查中 那當然我們
在調查完畢會跟大家做一個完整的說 說明
不過這兩天也一直 大家都在
講 我有看到幾個新聞
大概就是
一個就是 當然就是大家都講
就是說多做一點
何錯之有
多做一點 多做 那這是防疫
防疫如果是做的對 那當然多做一點沒問題啦
但是如果做的裡面 這上面有問題的話
那有時候他會形成很大的問題
那我們再看看就是說 以前大概就講過
有幾次
可是看起來有時候 整體社會對這問題的
癥結
不是那麼的清楚
所以我們大概模擬一下 如果大家講
入境全部普篩
那到底情況會怎麼樣
那我們這裡面 讓大家看看
就是說
我們現在在居家檢疫
大概是24萬9千多 大概是以
25萬的人數來計算
就是說換句話說你要做普篩
就是要篩這25萬人
都要篩這25萬人
那我們來看看說入境的人 大概就要看看在
國外的一個盛 盛行率怎麼樣
那我們抓了一個國外盛行率的一個中位數
大概0.2% 0.2%
的一個盛行率
所以在這裡面 我們看看說如果
如果是2%的盛行 0.2%的盛行率
25萬人 那這裡面就可以假設
說可能是有500人
是有受到 就是有
COVID-19
不管是有症狀沒症狀 就有這樣的一個
潛在的個案在
那如果我們去做篩檢的話
那現在我們看這個相關的
paper 裡面 指這個相關以這樣的
一個敏感度而言
大概都是 最高大概90% 特異性最高
95%
然後用這樣的結果 我們去來算就是說
這樣子的結果 就試劑本身 它不比
不包括那個所有採檢的差異性等等的
那些問題 就單就以這樣的一個試劑的
敏感度
我們當然會篩出來多少人
我們大概真正是有500人是會有
但是我們會篩出個450個陽性的個案
但是這裡面另外會篩出這50個
不是篩出 就是會有50個是偽陰性的
所以我們看看 就是這裡面的篩檢結果
所以我們在這樣的策略上來看 假如入境
篩檢的 陰性我們都不用檢疫
這最早大家有人在提出來的 那就把它
篩檢好了 那如果
是陰性 我們就放心了 就安心
可事實上如果沒有檢疫的話 就會有50個
50個
偽陰性的
換句話說這偽陰性
就是說 它是應該是有一個確 確 確診
的一個情況
沒有被確診的含有病毒者
這偽陰性這50個就會在社區裡面趴趴走
所以單純講說 如果只有做入境的普篩
那產生這50個
偽陰性的在社會這樣子跑 一定幾乎會造成
一個社區的傳播 那幾乎是可以被預期的
所以我們大家都知道就是說 那縱使是
有普篩那也必須要加上檢疫
也必須要加上檢疫
但是如果我們都檢疫了 那事實上也包括
所有的人
都會在檢疫
隔離裡面 所以這裡面大概是檢疫隔離
比較重要 還是普篩比較重要
其實那很清楚的一個情況
只要把這些人 全部的人
都把他隔離14天
事實上到14天以後 那基本上他的
傳染性已經降到最低 幾乎是沒有了
那但是如果沒有隔離的話 那就有
這個
這50個
假設這樣的前提下 就會有50個在社區
趴趴走 造成社區的傳播
所以基本的大方向
就是說 就是檢疫加上我們現在是
有症狀的
篩檢
那大家講的普篩
就是對於沒有症狀的一起篩嘛
那大家說多做一點 今天檢疫很重要
我相信社會大眾都明白了
可是他講說那就多做一些吧
居然有症狀的篩 那無 無症狀也都一起篩
那結果就是造成普篩之後
他除了我們沒有檢疫 會有50個趴趴走
我們如果檢疫加上
就是說檢疫完 檢疫加上普篩
這裡面我們會產生12475個
偽陽性
大家要多做一點 就會產生出很多點
那這12000個 12000個偽陽性
他並沒有被標示出來說他是偽陽性
他是在整個裡面 我們就驗出來
就是整個就是有陽性的個案
有12925個 450個是
真陽性 12475人是
偽陽性
那換句話說 這12925人
是不是都應該要送到醫院去 我們檢驗確診
確診的個案 經過我們的PCR 確診的
個案 就會送到醫院去
那12475個基本上是沒有病
的人
然後送到醫院 我們醫院
的量能 大家記得不記得
我們的
負壓隔離病房差不多1000左右
佔床率差不多50%
我們的隔離的病房
我們是大概將近700
我們佔床率48%
然後另外就是說 我們就清空病房變成是
專責的病院 我們現在大概有1600
那佔床率相對比較低 換句話說我們縱使把
負壓病房 隔離病房這些病房全部都清完
我們大概病床有3000多個
這是我們的醫療的量能
那超過這個 這極限值
的時候 12925人
都擠到醫院裡面去 當然他們住院的天數
一定會比較少
因為進到醫院裡面 那就開始做住院的準備
然後隔個一天之後 做第一次的篩檢
那再隔一天會再做第二次的篩檢
那經過這幾次 那很可能
就是篩出來就是我們的兩次的陰性
那就準備要出院 那至少要住個5、6天
那12475人 就住這5、6天
就我們的醫療量能都用光了
那這裡面當然不是只有這樣子而已
12475個這偽陽性的人
他還是要做什麼
除了送到醫院裡面去之外
送到醫院裡面 當然到醫院大家都知道
醫院屬於是高風險的區域
這麼大量的病人進去 那當然交叉感染的
可能性就增高 讓他暴露在一個更危 一個
相對危險的一個環境裡面
然後第二個 這12000多個 我們人人都要
做疫調
如果這12000個都做疫調
那我們幾乎這航空公司 幾乎都要關了
因為這裡面 他相對的班次 幾乎每一班都
會有
每一班可能都是2、3個 4、5個 5、6個
那機組員都要去隔離
前後兩排的
我們還要隔
光是這前後兩排可能是10來個人 10000多
個人弄起來就10幾萬人
更不要講這12000人 我們要
透過IHR
向國外
去報告就是說 在這裡被我們確診是陽性
然後國外也要跟我們 在這裡看到
那8個案例 他們也是一樣會那樣做
可能做得稍微少一點也不一定
可是平均每一個 他大概也要再
再去篩的這 這50個人
接觸者
家庭同住者 宿舍同樣的人 密切的接觸者
不但是我們要花很大的成本來處理這些
偽陽性的人 國外也要去處理這些偽陽性
那整個這個交通 臺灣 到臺灣的一個交通
幾乎我們的航空機組員
不斷地在隔離中
那這個成本是多麼的一個可怕 最主要是醫療的
量能被佔滿了之後
那事實上就是造成一個
是醫療佔滿 然後再爆出新的
真的需要的時候 那整個醫療就開始
崩 崩潰
醫療一旦這條線崩潰了 社區傳播就開始了
然後國外所有大量的
大量的盛行率的國家都是走這樣的
一個模式在繞
大量發生病人 大量的篩檢 大量篩檢
完大量的住 的住院 大量住院之後 醫療
承受不住
然後開始把病人放回去
然後放回去 沒有很 很好的一個居家隔離的
方式
造成家人受傳染
然後再到社區再染
然後不斷地這樣的一個惡性循環
所以大家講說 多做一點不會怎麼樣
我只是讓大家講說 如果真的這樣做 他
會變成怎麼樣
其實這答案是很清楚
稍微用這樣一個基本 在公衛的基本的
abc
就可以瞭解到說 這樣的一個限制性
會造成怎麼樣一個大的一個醫療量能的
負荷 讓整個國家的防疫
變崩潰
所以我們要來講 當然
就是說
居家檢疫 第一條說取消居家檢疫那
偽陰性進入社區
這當然 這條路我們是絕對不會走
現在我相信大家也經過這次 大家都知道居家
檢疫期間
那不必要的外出 就會形成相當的一個防疫
的壓力
那另外呢 我們檢驗陰性
如果仍正在居家檢疫中 那事實上
會使居家檢疫 不管是居家檢疫的本人
或居家檢疫的民眾
他的一個對於這樣的隔離的遵從度會
降低
那這個 從這兩天大家不斷在講的
就是說尤其我印象非常深刻的一句話
多做一點 那檢驗陰性就安心了
然後另外呢 還加上一句話 家人也
放心了
我只要跟大家講說有 就這句話就好
就是居家檢疫呈陰性之後
然後他自己放心了 那家人也安心了
那這時候會怎麼樣
在家裡面大家就
聚聚餐吧
大家就 大家就不用再 一人一室了
反正你出去也沒有跑到外面去
柵欄那個 電子圍籬也不會響
可是家人受感染的風險會增加很多
可是出在於因為他檢驗陰性 他安心
可是檢驗陰性到底是什麼
檢驗陰性代表什麼
檢驗陰性是不是代表你不會被傳染 大家都 我想
這個答案 大家比較清楚
不 這不會
然後另外是不是代表你就沒有病
很多人當然會直覺地認為 就 那當然啦
我檢驗了陰性 那我當然是沒有病啦
檢驗陰性是代表在採檢的那一剎那
你所被採出來的病毒的量
或者是沒有病毒
縱使有病毒 那個量也在我們的檢測是檢測
不出來的
只是這樣子而已
可是問題大家都認為是沒有病
所以這兩天我也不斷地聽到
這句話 讓我也是真的是憂心忡忡
就是檢驗陰性就安心 那家人也
放心
聽起來很好 可是他就是一個防疫的大破口
就是一個防疫的大破口
然後另一個我在之後除了花一點錢 我再三講
當然花 多花錢 不必要的花錢是不好的
但如果有必要的花錢 我們的防疫經費是
夠的 檢驗的量能基本上也還可以
但是後續所引發的這樣醫療的
壓力 我們是承擔不起
所以你多花錢之後 是多 多做了一點 多花
一點錢
沒有變得比較好
大量的偽陽性將浪費我們的國家的
醫療的
資源 增加院內感染風險及醫護人員
的負擔
那其他國家一起去針對個案啟動疫調及
相關的措施
造成別家國家的困擾 同班機的旅客也接受
不必要的居家隔離 機組員也是
以現在這樣的情況 我們實施這樣的相關的
疫調的一個情況的時候 對於我們的
航空交通就已經形成的壓力就已經很大了
如果再多來這樣子一個
30倍
好 那我相信我們的航空業也承擔不起
那臺灣也會因為這樣 變成一個孤島
所以在這裡面跟大家來說明
就是說 可能用這樣的方式
就是說 大家一直希望我們做普篩 我們說不做
那我們就剛剛 模擬給大家看看
就如果我們這樣子做了 他的後果 結果是
怎麼樣
結果我講過了 結果
就是這些偽陽性的
他會把我們的醫療量能壓垮
那我們的這些偽陰性的病人 在檢疫期間
自己跟家人的警覺性變低
然後進成我們這樣的一個感染的機會變高
所以多做了這些 我們大概要多花8億多吧
25萬人的這些的檢驗費用 8億多
但是得到的 是讓我們的醫療步入一個
崩解的道路
所以也跟大家再次的說明一下 這樣的一個
情況 那不過還是要提醒
在國際的疫情仍然是非常的嚴峻 這兩天
這幾天 這一週來並沒有看到他一個明顯
要減緩的一個趨向
所以畢竟還是一個地球村 他還是存在的
臺灣還是尋求
在商業上 還有外交上 有一些必須要
在國際往來的一個情況之下
所以這個風險是在的
風險是在的 所以把自己個人 把口罩戴好
勤洗手
這仍然是一件非常重要的事情
上次記者會特別跟大家提醒說 這個防疫是
一整
這是一個序列 有序的一個防疫
從邊境到居家
然後在居家 然後再從我們的相關發生的
狀況 我們的疫調 檢測
然後再來我們的醫療
然後再回來是個人的防護
那這幾條如果有序的把它做好 我們自然
社區傳播的可能性就降到最低
那萬一發生了社區感染的時候
那只要維護好我們的醫療的量能
那有提高警覺 讓他們可以即時的滅火
那這是我們現在 我們的整體的一個
防疫上的一個作為
那請大家持續 那但是這些作為也不是
不能改
今天如果就是說 今天的檢測的
試劑
有一天說它的靈敏度跟特異性
都到達100%或接近100%
那這樣來檢測的一個是思考 就來思考
說什麼樣的時機
來做這樣的一個篩檢
所以根據科學的證據 那各種
病 各種就是說不管檢測的器材也好
或是我們抗病毒的藥物 或者有疫苗
各類的這樣的一個狀況 或者我們在
流行病學裡面 對於他的症狀的瞭解更深
還有我們的潛伏期
或者我們傳染期
這樣的一個情況 能夠透過一些公共衛生
或是一些大數據的歸納
然後加上一些實驗室的一些實驗
讓這些科學證據更清楚
那我們當然會跟著相關的科學技
科學的證據 那經過專家的研討
納入我們的防疫的措施裡面
好 那以上今天先跟大家報告到這裡
那有問題可以提出來
指揮官你好 東森新聞提問 想請教一下說關於
彰化縣衛生局長葉彥伯
他21號記者會上面一度講到哽噎 表示說
彰化縣政府就是多做了一點事情 關於他
哽咽這件事情 您怎麼看 那
因為現在傳出說國民黨
就是擬定聯合14個執政縣市
實施入境普篩 這部分會不會涉及到什麼樣
的問題呢 然後另外想知道說 目前臺灣進口
多少數量的試劑
因為外傳彰化篩檢的部分 目前是傳出說有
告訴這些受檢者說 是為了消化這些試劑
這樣的一個聲音 那指揮官您怎麼看 謝謝
可能你剛才都在看手機比較多啦
你第一個題目說 多做一點會怎麼樣 我花了
好多的時間 跟大家講說多做一點會怎麼樣
多做一點就是
有可能會產生
相當多的數目是偽陽性的 而這些
偽陽性變成進到我們的醫療體系
我們要花費很多的醫療的量能 在處理不是
有疾病的人
那這樣把我們的醫療就弄成
就是非常的緊繃甚至崩潰 那等到有任何
的疫情產生的時候 那就會
讓我們整體醫療步入一個
互相的循環 那整個國家的疫情就難以控制
這是第一個
然後第二個
在第二個
也是一樣 這14個 我不知道 我今天有
看到新聞 那我相信這也是一種討論
那所以我也要必須說 剛才這樣的一個說明
也讓各地方政府
也能夠瞭解
就是說在普篩裡面
它所帶來的裡面
有試劑的限制 有檢查時間
的一個限制 而產生的偽陽性、偽陰性
那後面這樣是社會裡面 不可承擔之重
所以大家要慎思
要慎思
不好意思 試劑數量的部分 謝謝
試劑的是的數量 我們並沒有掌握
到 我們除了有看到
有幾家公司的量特別大之外
不過那個量特別大 都是PCR的檢驗
跟這些所謂的一個
病 應該說是抗體 抗體檢驗大家在關心的是
是不是有抗體檢驗的 這樣的一個不斷地在
遊說或什麼 不過我們是看到說比較大量
都是PCR
PCR的試劑比較多 那抗體的試劑比較少
所以前兩天 大家就為了
大概我們昨天再去看一下那個進口的
一個情況
那
看的結果就是說 大概跟我來講的一樣 國外
這種狀況很多 那國內目前還沒看到
這樣的一個情形
年代壹電視想請問一下 彰化篩檢
這個風波 似乎也連帶影響到指揮官的
網路好感度變低 想請問陳指揮官怎麼看
這個事件 然後第二個是境外
這個移入的個案 昨天就已經知道
為什麼會選在這個時間才講 謝謝
第一個 這個境外移入本來
本來這個應該你要問莊人祥
我的責任是禮拜三
那禮拜六其他時間算是
特別的狀況我才會出來講有關於政策面的
不過近來因為有點混亂 我可能出現大家的眼前
可能會稍微多一點吧
那昨天的案例 那個
莊副指揮官有跟我報告
莊副署長跟我報告過
那這個案例 因為他確實這裡面就已經維持
高度的警覺 對社區的影響 直接進到機場就
已經採檢出來
所以就沒有這樣的一個社區擴散的一個風險
那剛好昨天中午 我們每一個人都有一些會議
要開
所以我想說 那今天就要開了
那我們就把今天一起來說 當然對社會有
有影響的 我們還是會採取就立即開記者會
跟大家說 新聞稿有發嗎
今天發的嘛
所以大概就是就是說 基本上
昨天大家就忙阿 事件算是比較小跟
其他這些 相關大家困擾的案件來比的話
他影響比較小 所以就今天一起來說
指揮官不好意思 第二個問題
我們又不是在當明星 那好感度對我來講
不是很重要 那
當然我相信施政的方向越正確 那好感度是會
越高啦
那所以我們是朝著施政的正確 與民眾良好
的溝通 這樣的一個方向來走
指揮官好 想請教
就是您之前在廣播節目的時候有提到
就是
地方的那個採檢的權責 應該是要中央授權 在
指揮中心成立的時候 那如果說像國民黨的
那個縣市 14縣市聯合的要做入境的普篩
這個是不是也應該要有中央的
授權 不然他們可能會違反什麼樣相關的法令嗎
那第二個是想請教
就是我們有附一張 境外檢驗陽性個案說明
是不是可以再簡單講一下 有沒有一些新的
進度可以跟大家分享 謝謝
好
大概有說明的部分 應該是赴上海國人
就是倒數第二個這個部分 他
目前所匡列的這個接觸者有8人
全數都是核酸跟血清的檢驗
都是陰性 另外這個個案也比較
就是說他的狀況也比較詭異一點 就是說
他事實上在上海的地方
8越15號出現發燒 所以是15號到19號 事實上
他每天都有採檢
但是只有17號的檢驗是陰性 那是19
19也都是陰性 所以針對這個案也是算是
比較可疑的地方
那另外
大概就越藉移工的部分 上次報告
的時候 他還有一些接觸者採檢還沒有陰性
那今天也都 9位的核酸
跟血清檢驗也都是陰性
其他的部分應該都說過了 以上
在指揮中心成立 那地方要做這樣有
相關的防疫
縱使沒有用到中央的 還是要根據中央的
一個指示來辦理
那否則就會亂了 那更何況這件事情 剛剛
也再說明過 在整個基本的一個公衛的
概念裡面 產生的一個後續的一些效果
所以那樣子做 我們是不會允許的
部長好 自由時報 我想請問一下 之前
部長有宣佈過就是 高中 高中學生 高中
國高中學生入境以後 外籍學生入境以後
居家檢疫14天以後再做全面的篩檢
那這個是特別是針對外籍學生的部分
那有沒有以後就有可能針對說
即使不普篩 但是在是居家檢疫14天以後 針對
特定的族群 比較可能比較高風險
或是需要讓國人比較安心的這些族群
做這個普篩的這個政策 就像外籍學生
入境這樣子 謝謝 會 會做這樣的一個個案
的考慮 其實這個案子 我們大概這樣的情況
就為了怕學生 其實我們都不是為了
說真的這樣的一個 在防疫上是絕對
的必要
但是是為了說所謂的讓學生的
一個受教權受到保護 我們知道那樣的一個
在學校被這這樣霸凌的可能性是非常的高的
所以我們也記得那時候那個高中
大家記不記得那個
那個
對 應該是高中
高中裡面我們不是有
全班先停課
那這個這樣的一個情形 那後來回來
的時候我們是全部
都有做檢疫 那我們就怕說他們這些學生
回到學校裡面遭受這情況
然後後來又有一個公立幼稚園
公立幼稚園我們也是這樣子做
那至於華航那時候是做是
因為那班機的比例太高了 風險覺得太高了
那一方面以前也沒有這樣做過 所以我們從
那一次
做這樣來驗證一下
就是說這個14天的一個情況 到底怎麼樣
所以有些是在 等於是在研議一些
相關的一些作法時候的at study
小型來看看說 那有一些是為了像我們的身心
健康 這方面來做
那未來會發生哪些個案需要做
那我們不知道 但是 有 我們是會認真地考慮
各方面的因素 所以在這樣的狀況
那其實不管是地方政府也好 教育單位也好
各個單位都可以提供我們相關的一些意見
那我們讓專家來討論
兼顧情理法跟防疫的必要性
一起
部長好 三立提問 那彰化這一次的
事件 也有人提到說就是 是不是指揮中心
裡面的訊息流出現了問題
因此他也建議說 是不是這個國安會
諮詢委員可以適時的進駐指揮中心
的編組裡面 然後可以去
進行一些檢討 那指揮中心怎麼看
然後另外一個問題說 今天晚上有
那個大稻埕的煙火要登場 那麼觀傳局
有預估說大概有8萬人會去參加這個活動
這樣子 那這也算是八大場所的大型活動
之一 那我想問指揮中心說 最近我們觀看
這個民眾戴口罩的這個狀況怎麼樣 那
有沒有討論說什麼時候會開始開罰
對 大概今晚上這還是要呼籲這樣的一個大型
的活動 雖然很多都是在戶外
那不過呢 我想在縱使在戶外 以這樣的一個
盛大 大家非常興奮的一個活動裡面 要保持
這個一公尺的安全距離 會有相對的困難
所以請大家呼籲大家去的時候 一定要戴口罩
那一定要把口罩
戴在身上
那當然你坐車 你就要把它戴起來
那到了會場之後 如果真的 我當然不希望他
都沒 都沒人嘛 那人很多很擠的時候 那口罩
一定要戴起來 那我們會提醒 臺北市在執行的
單位裡面 也要加強的宣導 那至於
是不是要開始就是說有一些強制性的
作為
那我們認為現在看起來 還是有逐步
在進步 進步中 我們覺得是可以再觀察一下
這不用了 這國安的
基本上那個是比較傾向於
對啦 我說那個不需要來進駐到我們這邊來了
那當然有關相關的
他們的業務的有關的 我們當然也會跟他們
請教 溝通
指揮官好 放言提問
國外醫學期刊有顯示說 新加坡的研究
人員發現武漢肺炎的新變種 那有說
有傳到新加坡跟臺灣 指說變種引起
的感染症狀較輕 想請問指揮中心的回應
謝謝
在那個Lancet的一個 剛剛發表了
那他是說有有臺 有偵測到這個案
到新加坡跟臺灣
但是他有說明 到新加坡事實上有傳了幾個
群聚的事件 那臺灣 臺灣部分應該到
就是到臺灣應該是沒有再傳出去啦
不過也他這個文章有說大概3月之後
這個 這支病毒也就不見了
所以其實對這支病毒應該是說
對全世界跟國人 事實上都沒有什麼
太大影響  只是說
可能還要在後續再觀察 謝謝
好 那最後再跟大家說明有關
就是說 大家也在講就是說
如果 大家都想是說 我剛剛講的是說多做一點
他的副作用 大家都知道
那個副作用很大 那也有一些大家講就是說
那多做一點 多發現一個病例
那這也是一件好事情
對ok 那我們就來談這個問題的時候
就多發現一個病例 第一個
就是說如果在病例維持一個持續高傳染性
那當然就有它的意義在
那第二個意義就是說 他也證實了我們長期
大家記者會常開  大家問我說有沒有這個無症狀
者
我都會跟大家說有
但是我們不會花精神
去把他找出來 只要它發生了症狀
那我們就盡力把它
能夠及時地去就醫
及時的救援 這樣就好
那既然今天發現了一個 也證實了確實在
社區裡面
是 不知道 這個不能證實在社區啦 那就
居家檢疫者裡面
有一個這個無症狀
那相信在居家檢疫會有
那社區 我相信還是同樣一句話
還是有可能會有 那我們的策略還是一樣
就是有症狀出來的時候 我們就把他
及時救援 送醫
然後另外一個就是他帶來的意義 也給我們
一個意義就是說 我們剛好熟這案例
那麼可以再來驗證一下 在一個個案
沒有辦法來做一個很大的一個 完全
的驗證 不過我們來看看就是說 我們原來的在
策略裡面 我們說14天之後
他的一個感染力就幾乎就沒有了
那既然有這樣的案例 也可以讓我們再來驗證
這件事情
那這樣子
他還是得到一些基本上的一些效果在 那
不過雖然有直接效果 我們來看看這個效果
的本身 跟這個所謂的裡面帶來
的移動風險的增加
大概每一樣策略裡面
只是看說這樣做
划算不划算 哪一個對社會的影響比較大
一個可能都沒有傳染力的人 有可能沒檢驗他 他出去
他就往外走
但是我們這還不知道 我們要把最後我們的
病毒的培養 現在正在做
我們看說到14天之後 那病毒培養的出來
沒
能夠培養的成功嗎
換句話說有複製的能力 就相對有感染力
那如果培養不出來 就沒有複製的能力
也就沒有傳染力 那這個我們持續在驗證中
那另外就是說 在居家檢疫裡面 竟然要大量
的把病人在
沒有症狀 但是有中等小風險的情況下往外
去移動 那其實那暴露的量是很大
那一旦脫離了我們的電子圍籬之後
那可能有一些細小的一些動作
都會讓他接觸可能性變高
那這樣的一個造成傳播的風險會比較高
那還是一個可能是一個無症狀
但是帶有就是沒有複製能力病毒或有些
為非常低落的一些病毒的
對社會造成的影響 哪一個比較大
那其實這也是需要去探討的啦 那
不過我們都知道除了這個問題之外 那最重要
就是剛剛講到那醫療崩潰的一個問題
做了一個政策讓我們醫療的崩潰 那個是我們是
不會去認同的
部長您好
TVBS提問 想要問一下
就是因為剛剛我們有提到說葉彥伯他
昨天出面的時候 他是有
就是哽噎落淚 那他自己是覺得可能有一點
委屈 他也說他百分之百服從部長 那
我們部長會不會
就是有一些 跟他有一些回應 比如說打電話
給他 或者問一下他最近怎麼樣
可是現在好像又爆出來說 他很像在
政風徹查之後 很像還是有繼續再做這個
篩檢的安排 那我們指揮中心又怎麼說
第二點我們會再去查一下
那不過我們今天也說再度 雖然有一些想法
想要試一些 做一些事情
那今天我們這樣子講了之後 我也希望
他能夠明白
說雖然是好意 但是有可能做不好的
事情
那個影響是很大的
那萬一如果就是說 我們
不查 照著這樣去做一個普篩 那引發醫療
崩潰的情況 我想任何人都擔不起這樣的一
個
責任來
那至於就是說彥伯
他很傷心 我相信他很努力 所以他覺得很傷心
可是我要還是要鼓勵他 要做對的事情
部長好 公共電視提問 想請教部長
您剛剛提到說政風室介入彰化縣衛生局
的調查 不曉得整個調查報告什麼時候
會出爐 不曉得到時候會跟
社會大眾報告調查的結果嗎 以上 謝謝
那我想當然會 指揮中心
或是我們這邊 我自己的一個作風大家很
清楚
我們的資料一向跟大家來共享
那基本上來報告來講 他調查大概那時候跟我
講要五天
是應該是
今天 應該是算是一個調查告一段落
那至於報告的撰寫
或是跟我報告的時間 那我們可能
明天早上來看看
到底進行到什麼情況 那總是
這個資料一定跟大家共享
的 我還是要再強調一下就是說 在防疫的期間
裡面 其實重要的就是要透明
透明才有可能產生信任感
這是我們一向在防疫裡面最高的一個準則
好 那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝
大家